ちょっと技術側の話っていうのはやっぱ
どんどんこうエンジニアうんうんうんうんうん
ありますねとうん
先にその辺りから触れちゃったんすけど
もう1回戻ってああああそいつかはい
これはですねま CSS のあの下線ああのデザインを
まよしなにするというプロパティがありまして
でそん中にそうそうサンプルで出てるのがそれちょっと見切れちゃっ
てるけどオートとナンの2つはい
ま自動でよしなにしますよとま何もしません線は線としてビッと引きま
すっていう2つでこれに新しくオールっていうのがお
ま追加され追加ってかま定義自体はあるんだけど Chrome の
148とか
次かな次のバージョンかなで使えるようになるよと
でうんオールってな何かっていうとうん
今までのこのオートうんオートは
よしなにするんだけどまアルファベットしかよしなにできなかった
んのよはいたうんでオールだから日本語とかで結構こう
下線と干渉しやすい文字とかがあると思うんだけどなんだろうな国
みたいな感じとかああ確かに
ああとあれか閉じる括弧とかがよく例で出るか
なんかそういうのが出た時にま下線ぶつかるよねとうんで
まぶつかっる部分は下線をま省略するというかみたいなのがそうできる
ようにしましたしますってやつで
ま CG 系とかうんまラビアとかでいいんじゃないっていうおすすめ
ですよみたいにま書かれてる
ディスキャンビーヘルプフルって書いてあるんだけどま書いてあります
とで
どんなもんじゃいとちょっと試してみたらうんいややんない方が良く
ないというのが個人的にか
あんま良くなかったじたことうん
148ってその配信環境は入ってる
Chrome すかうん
えなんかかなりとか入れてる
あ今147すね7かたらこっちで共有してみるかそう一応ねでもね作っ
たんよおあの HTML ファイルがアップロードされてんだけど
ディスクまだに
これちょっと待ってくださいね今画面共有をした
そうそうこれで
しょしょしょしょしょこれポップアップどうやった
来た来た来た来た
これを
OBS OBS OBS キャプチャ
ええプロパティビットを
これかあ来た来た来た来たお
あこれパネルの方が良かったなウィンドウウィンドウ単位の方が良かっ
たなまいっかうん行きました
そうで一応デモを入れてて
なんかま右下がオールで省略されてる例なんだけどはい
うわあなんかこの一応赤線にしててちょっとま分かりやすくしてんだ
けどいやこれは
嬉しいんですかっていうもう彼1とかなんか引かれてないみたいな
そうそうそうそうそう
ちょっと色々となんか変えれるようにとかもしてて
とさとかとくすると分かりやすいかな
まこうブツブツブツっと切れるでなんかもう用途が変わりそうだな
ねデザイン用途みたいな感じだったらこういうのもありだけどうんそう
なんかアルファベットだったらま省略されてても
ま繋がってるんだろうなって読めるんだけどうん1文字分丸っと空い
ちゃうとかは結構なんか下線として認識しづらいなという気が
そうですねであんま使わなくていいんじゃないといううんこのテキスト
アンダーラインオフセットかいじるとなんかこれおもろかったんだけど
こうええ潜り抜けるんだよね
すっごそんな調整されるんだっていう
取り消し線みたいな感じなうん
そうね取り消しとかはこれどうやら効かないっぽくてあのああなるほど
デコレーションラインスルーとかだとまうんままもちろん取り消しだ
からって感じうんで上オーバーも多分効かないのかなあ効くのかな
分かんないけど
アンアンダーでちょっと色が抜けちゃってるけど
そうですそうまこれは使わなくていいんじゃないかな使わない方がいい
んじゃないかなっていう
ま面白いすけどねうん
なんかね詰まったりした時に完全に消えそうだよねなんか思ったより
消えるっていう
からまテキストアンダーラインオフセットでちょっとま日本語だったら
下にずらしとくうん
しつつま念のため入れとくオール入れる入れ入れても入れなくても
みたいなうん
なんかそんな
感じででしたうん面白いけどねっていうま面白いですねさんによって
結構あそういう消え方するんだみたいな
すご
ね
まあ下線の用途では使えないすねなんかデザインとかなんか
シャレたなんか LP LP LP とか作るうん
とかでなんかそうね
なんかねうんそう下線に見えなくなっちゃうっていうあそうすね下線に
は見えないそうすぐ見えなくなっちゃうってのが結構致命的じゃないか
なああそうすねするね
うんまあうんいうデモでしたなるほどすごいうん分かりやすかった
でいってよいしょ戻して
おだいぶ OBS 操作も慣れてきた
176回もやってると
あでもどうなんだろう100100回ぐらいやってんのかな OBS
あでもそあそっかそっか最初はあれだもんね喋ってるだけだったもんね
うんでも割と
早めに移行したのかな
うんあのライブコーディングとかやり出したから
そうだねそうだね50回ぐらいでもう移行してる気する
RTX 3080お帰ってきた早
帰ってきましたおまだ1個しか進んでないすね
早くはない我々が遅いフルエンジニアあそうこれの話をしてたらなでで
なんかマーケティング用語の話とかをちょっとしてうん
マーケティング用語あそうすねビジネスサイドの話の
へえフルサイクルエンジニアのうんで終わったところで今この CSS
のアンダーライン
テキストディレクションああはいデコレーションはいはいはいうんあれ
それそっか見てなかったかそうそう
が今ちょうど終わってうんあこれか
これはソリッドのそうそうそう時代ソリッドの時代来たかもしれないと
うんでまリアクトとリアクトモバイルとソリッドでパフォーマンス
チェックしたらそっかこれ先週話ししてなかったんすよねしなかったか
うんうん結構前に紹介だけしてもらってソリッドに試してみたよって
いうちらっと話題だけは確かそうすね前回出してああ
でまソリッド素晴らしいねっていうのとまリアクトコンパイラーも結構
うん1個隠してはい
うん
まあだから普通の通常のリアクトはやっぱうん結構ひどいというところ
はありますかねひどい
まそのための色々な工夫を別ツールとして入れてるまそうすねユース
メモなりキャッシュなりで
まリアクトコンパイラーはリアクト使ってたらま入れたくなるなあ
みたいな気持ちはうんうんうんスパースコンピュータってなんかここの
コンポーネントだけ変えたよみたいな話
そうだからなんだ
まなんか見たら多分分かるんですけど
ここだけ変えればいいよみたいなあそコンポーネントでも SVG
って書いてあってねあ少数のカードだけがって書いてなかったそこの上
ちょっと上に書いてありました
丸1番あこれかスパースヘビーレンダー
少数のカードだけがうんうん状態変化する一方で各カードのレンダーは
もういいけどうんうん
なるほどああそういうことか別要素のカードだけはいはい重いやつを
入れそれがちゃんとスキップされるかどうかみたいなうん
あなんかこれがまリアクトはされなくて重いやつを引っ張る全部再描画
うん
キープ MB とか気にしたことないけど確かに
ドロップドフレームスすごいねそんなんちゃんと計測できるドロップド
フレームスうん
どうやって計測する確かにああまなんかよしなにやってくれたんすかね
すごいねうん
まあちょっとやってみましたいやうんソリッドがいい感じにできたけど
そうすね
まコンパイラーもいいねっていうとすねうん
まあもう最近はもう全部ソリッドでしか作ってないすね
おおおあのポケモンのやつへえああえちょっとやってみようかな
ソリッドうんででリアクトのなんかごちゃついてるのやんなくてそれ
だけいいならもう十分でスリムにうんそうすね
で一応これ注意であの PNPM クリエイトなんたらでもまできるん
すけどうんこの PNPM クリエイトソリッドと
あとあのビートうんまあリアクトも一緒すけどヤンクリエイトビート
ってやりますけどまこの2種類あって
うんうんソリッドやめといた方がいいすねこれこっちで作った方がいい
すねへえ
でこれはあのソリッドの方でやるとあのソリッドスタートっていうあの
やつがを入れようとしてでそれがあのサーバーサイド
コンポーネントのやつなんすよねうんうんうんからソリッドもそういう
一応全体の枠がみたいなのがあるんだ一応あるんで
ソリッドスタート使うとまネクストみたいな SSG とか SSR
とかまそれができるんすけどへえうんまこれはいらないっすね
かかってかじゃ杖お風呂もそのソリッドスタート SSG になる未来
があるはい
バーセルはでも無料で用意してくれてるからな
確かにホストはそうか
まあまあまあうんまあそんなはいうんまあなんかビートの
あれかまでもそうだよねリアクトも全部なんかリアクトでやるんじゃ
なくてビート経由でリアクトタイプスクリプトでとかそういう流れだっ
たしまビート最強って感じ
うんゲートウェイチョーク
ゲートウェイチョークソリッドすねうんあじゃログのこれソリッドじゃ
ないえっとソリッドアストロであのなんだ
あれがソリッドすねツールみたいな
あああ部分的な計算この辺なんかダメージツールとかあったね作って
みたいなうんうん
リザードンダメージ計算ツール炎飛行リザード
あファイヤーかもしれない
これダメージ計算とかマジでようわかんないっすね
乱数もありますよねちょっとだけあるうん
ああダメージ計算って難しいなんかうまく作らないと全然なんか伸び
ないけどちょっといじると変になってああで難しかった式の設計がむ
ずいんだはいはい杖お風呂ゲームコーナーのやつ超むずかったすああ
へえレベルアップした時のパラメーターの伸びと補正をどうかけるかで
なんかああ1000レベルになった時のうんうんうん敵の防御力と
みたいなうんちょっと無駄話にしたけど
うんそこがソリッドなんだそうすね
ソリッドやるかそうすね
いやそうなんか最近なんだっけなまあ今自分が仕事をしてるわけじゃ
ないんだけどなんか知ってる観測範囲でネクストを使って Web
管理画面を作っり始めてる人たちがいてうんなんでネクスト作っ使っ
てるんだろうなつって見てたんだけど
それはそううんいやまあまあ
そうねバーセルにあげるんだったら分かるがうん自前サーバーで管理
するんだったらやめた方がいいすね
やめた方が
API を Python で書くとか Go で書くとか
そうだよね大人しくフロントはフロントらしく配信だけされるファイル
になれという気持ちと
だってネクスト JS でやりますと言ったら Node でまあ
スケールとかサーバーあるんすか
どうなるんだろうねえ分かんないその Web 側と API 側って
いうリポジトリに分かれてて Web 側をネクストで書いてたのかな
まあでもうん
じゃ BFF サーバーは API はあって
うんまあだったら余計になんか SSR する必要ないですけどね
そうだよねうんネクストってなんか要するにあれだよねまあ自前で
Node でサーバー立てて配信とサーバーなんか
一石二鳥みたいな1人2役みたいなことをするからまあちょっとお得感
がなくないけど API サーバーあるんだったらもうそもそも
ネクストじゃなくねみたいなそういう話しせっかくなんかあのお客さん
のあのブラウザコンピューターリソースを使って
あのフロントのレンダリングをしてくれるのにそのリソースを全部うち
で受け持ってサーバーでやってうん
やるというなんか事前事業ですねチャリティ事前事業
いやまあでもそうだよねなんかスケールしないもんねリアクトの
レンダリングコストはあの半端ないんで
だってそれをスケールはいはい例えばそれがなんか